Uso del tiempo de los ecuatorianos

### 2022-03-25 Draft_Articulo1_LIDE_UT.Rmd
Media ponderada utilizando factores de expansión.

Last edited: 22-03-2022

@@

```{r}
df_analisis_UT15_UT2012 <- data.frame(P02_factor = fct_recode(factor(data_UT2012$P02), "Hombre" = "1", "Mujer"="2") , CIUDAD = data_UT2012$CIUDAD, UT15 = data_UT2012$UT15 , UT15_factor = fct_recode(factor(data_UT2012$UT15), "Si"="1","No"="2" ), P03 = data_UT2012$P03 , UT15A = data_UT2012$UT15A, UT15B = data_UT2012$UT15B, UT15C = data_UT2012$UT15C, UT15D = data_UT2012$UT15D)

@@

df_analisis_UT15_UT2012[is.na(df_analisis_UT15_UT2012)] <- 0 # Reemplazar NA por 0 para poder efectuar la suma para determinar el tiempo semanal en horas dedicado a cocinar alimentos

@@

```{r}
df_analisis_UT2019$s1p2_factor <- fct_recode(factor(df_analisis_UT2019$s1p2), "Hombre"="1","Mujer"="2" )
df_analisis_UT2019$s51p2_factor <- fct_recode(factor(df_analisis_UT2019$s51p2), "Si"="1","No"="2" ) 
```

@@

@@

```{r}
# Promedio de horas semanales en cocinar o preparar alimentos en 2019 por sexo.
df_analisis_UT2019 %>%
  filter( s51p2_factor == "Si" | s51p2_factor == "No" ) %>%
  group_by(s1p2_factor) %>%
  summarize(promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina), sd_horas_cocina = sd(horas_semanales_cocina), suma = sum(horas_semanales_cocina), max = max(horas_semanales_cocina), min = min(horas_semanales_cocina))
```

@@

```{r}
# Cálculos
#d_multiproposito2019 %>%
#summarise(tdesem = survey_mean(tdeso, vartype=c("se","ci","cv"), na.rm=T, deff = T))

#d_multiproposito2019 %>%
#group_by(NDOMINIO)%>%
#summarise(tdesem = survey_mean(tdeso, vartype=c("se","ci","cv"), na.rm=T, deff = T)) 
```

>>>>

Last edited: 25-03-2022

@@

```{r}
df_analisis_UT15_UT2012 <- data.frame(P02_factor = fct_recode(factor(data_UT2012$P02), "Hombre" = "1", "Mujer"="2") , CIUDAD = data_UT2012$CIUDAD, UT15 = data_UT2012$UT15 , UT15_factor = fct_recode(factor(data_UT2012$UT15), "Si"="1","No"="2" ), P03 = data_UT2012$P03 , UT15A = data_UT2012$UT15A, UT15B = data_UT2012$UT15B, UT15C = data_UT2012$UT15C, UT15D = data_UT2012$UT15D, fexp_UT2012 = data_UT2012$fexp )

@@

#MEJORAR, ESPECIFICA SOLO A LAS COLUMNAS REQUERIDAS
df_analisis_UT15_UT2012[is.na(df_analisis_UT15_UT2012)] <- 0 # Reemplazar NA por 0 para poder efectuar la suma para determinar el tiempo semanal en horas dedicado a cocinar alimentos

@@

```{r}
df_analisis_UT2019$s1p2_factor <- fct_recode(factor(df_analisis_UT2019$s1p2), "Hombre"="1","Mujer"="2" )
df_analisis_UT2019$s51p1_factor <- fct_recode(factor(df_analisis_UT2019$s51p1), "Si"="1","No"="2" )
df_analisis_UT2019$s51p2_factor <- fct_recode(factor(df_analisis_UT2019$s51p2), "Si"="1","No"="2" )

@@

EL NUMERO DE PERSONAS NO ES TAN INFORMATIVO PORQUE ES UNA MUESTRA. QUEREMOS CALCULAR EL PARAMETRO DE LA MEDIA. ENTONCES LA MEDIA. EN EJE DE LAS X CAMBIAR A PORCENTAJE.

@@

```{r}
# Promedio de horas semanales en cocinar o preparar alimentos en 2019 por sexo.
df_analisis_UT2019 %>%
  filter( s51p2_factor == "Si" | s51p2_factor == "No" ) %>%
  group_by(s1p2_factor) %>%
  summarize(promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina),media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2019), sd_horas_cocina = sd(horas_semanales_cocina), suma = sum(horas_semanales_cocina), max = max(horas_semanales_cocina), min = min(horas_semanales_cocina))
```

```{r}
# SUCCESS
# Promedio de horas semanales en cocinar o preparar alimentos en 2019 por sexo. CONSIDERANDO FACTORES DE EXPANSION.
# Se considera los que responden que NO a s51p1 '¿Participa en los quehaceres del hogar... ?, pues se considera que la semana pasada aporto 0 horas a la cocina. Se considera a los que responden que SI cocinó y a los que responden que NO porque de igual forma se considera que la semana pasada aporto 0 horas a la cocina.

df_analisis_UT2019 %>%
  filter( s51p1_factor == "No" | s51p2_factor == "Si" | s51p2_factor == "No" ) %>%
  group_by(s1p2_factor) %>%
  summarize(promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina),media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2019), sd_horas_cocina = sd(horas_semanales_cocina), suma = sum(horas_semanales_cocina), max = max(horas_semanales_cocina), min = min(horas_semanales_cocina))
```

@@

# VALIDACION

```{r}
# Promedio de horas semanales en cocinar o preparar alimentos en 2019 por sexo. METODO DE ALONSO (Sin haber especifcado NA en s51p2_factor)
df_analisis_UT2019 %>%
  filter( !is.na(s51p2_factor) ) %>%
  group_by(s1p2_factor) %>%
  summarize(promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina), media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2019), sd_horas_cocina = sd(horas_semanales_cocina), suma = sum(horas_semanales_cocina), max = max(horas_semanales_cocina), min = min(horas_semanales_cocina))
```

```{r}
df_analisis_UT2019$s51p2_factor_TEST <- factor(df_analisis_UT2019$s51p2)
levels(df_analisis_UT2019$s51p2_factor_TEST) <- c(NA,'Si','No')

# Promedio de horas semanales en cocinar o preparar alimentos en 2019 por sexo. METODO DE ALONSO (Habiendo especificado NA en s51p2_factor_TEST)
df_analisis_UT2019 %>%
  filter( !is.na(s51p2_factor_TEST) ) %>%
  group_by(s1p2_factor) %>%
  summarize(promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina), media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2019), sd_horas_cocina = sd(horas_semanales_cocina), suma = sum(horas_semanales_cocina), max = max(horas_semanales_cocina), min = min(horas_semanales_cocina))
```

```{r}
# VALIDACION COMPARANDO METODOS
df_analisis_UT2019 %>%
   mutate( Alonso = !is.na(s51p2_factor), Alonso2 =  !is.na(s51p2_factor_TEST) , Christian = (s51p2_factor == "Si" | s51p2_factor == "No"), Christian2 = ( s51p1_factor == "No" | s51p2_factor == "Si" | s51p2_factor == "No" ) ) %>%
  select(s1p3,s51p1,s51p2,s51p2_factor,Alonso, Alonso2, Christian, Christian2, horas_semanales_cocina) %>%
  view()
```
